lok1 pozamistia.jpg#pozamistia.wav@Опісля зустрічі із таємничим незнайомцем, який розповів останні новини Ойкуменополісу та фарми Горбача, побідкався на злісних гоблінів, та подарував ті (з жалости) Телескопічний дрючок, наостанок побажав мирної дороги й щойно ти блимнув сховався з поля зору.
Ти рушив далі, попід скеляною аркою, поміж кипарисів й сосен, що хитаються тут з прадавніх часів, йшов ти пильною стежкою, підбиваючи камінці, доки не вийшов на відкритий простір: стежка біжить далі між валунів і корчів, кудись до кам'яних стін Ойкуменополісу, вздовж літають гігантські комахи, а праворуч галявина, за якою розмістилася Горбачева фарма, ліворуч темні хащі лісу.

1. Йти стежкою до міської брами
2. Простувати галявиною до фарми
3. Зануритися в ліс	
lok2 Пройшовши буквально 20 кроків, ти розчув підозріле до зловісности дзижчання, схоже на концерт джмелів при публіці бджіл. Стишивши ходу, ти прислухався і придвивсі пильніше, буть вжаленому тисячі разів в усі чутливі місця тобі не хотілося. І що ж? Достоту поміж соняхів і карликових лип маяли здоровенні 'джмелі', тут вони звуться трупоробами за властивість перетворювати живих на трупів.

1. Увімкнути режим ніндзя та навкарачки поза кущами пробиратися повз трупоробів
2. Відчайно кинутися на трупоробів
3. Инший варіянт
4. Ще варіянт
5. Черговий варіянт
6. Наступний варіянт
7. Ластовий варіянт	
lok3 lis.jpg#В такому лісі напевне мешкають не тільки вовки й скажені лиси, а й гобліни. Можебна річ: десь в глибинах позіхає на всі сто сорок іклів шаблервач — 'шаблезубий і шаблекігтьовий лев', що одним ударом валить бика, а двома — слона.

1. Пірнати глибше
2. Вертатися	
lok4 farma.jpg#Неподалік міста кособочиться фарма пана Горбача, яку він поетично назвав 'Долиною однорожків'. На полях ростуть якісь кволі будяки з темно-зеленим лопатим листям, над ними кружляють як стерв'ятники над падлом: мухи.
До вас надійшов чолов'яга в потертій одежі: брунатних чи то від початку, чи то від бруду штанях, пожовтілій від поту і часу сорочці з рюшами на манжетах, в зеленій жилетці, він представився 'Горбачем', 'хазяїном двору', та запропонував працювати на полі до вечора за 3 мідяки.

1. 'Переб'ємо руки!'
2. '3 мідяки? Ти глузуєш з мя, пане?'
3. Ображено йти з двору і не обертатися	
lok5 Не встиг ти пройти й двадцяти кроків, як з кущів вовчих ягід виліз (хто б міг подумати!) — %ІМЯМОБА! — Зкуйовджена шерсть, лихі очі, смердючий віддих. Хоч який він клишоногий, але втекти не вдасться, доведеться битися!	
lok6 Зігнувши спину ви сапали грядки до обіду. Сонце заливало вас потом, вітер глузував і ховався десь за соснами вдалині, на стрісі сидів крук і сміявся з тебе. До обіду Горбач з жоною прикотив діжку з підсоленою водою, цим вас спершу нагодували, потім облили, і запросили працювати далі ще завзятіше.

1. Працювати іще завзятіше!	
lok7 Завзяття твоє, ~імягероя, виступало мозолями на руках, будяки — один за другим летіли до сіток, сітки стаскували на гурти. В якусь мить тобі здалося що смерть було непомітно підкралася та забрала тя зі світу живих, і відбулося це так миттєво, що зауважити цього ніхто б не зумів, а те, що діється наразі: це вже пекло як воно є.
Сонце скочувалося за гори і ліси, разом із ним за обрій втягувалася спека. Один трудяга впав на полі без тями, на нього ніхто не зважив, так і лежав там до вечора, поки очухався, Горбач вийняв 1,5 мідяки за це лежання з його платні.

1. Закінчувати з будяками та йти за мідяками	
lok8 Сонце зникло, з іншого боку небесного склепіння об'явився інший кругляк — бляклий Місяць, роботяги вишукувалися поперед гуртів, що натаскали за день, здавалося піт ллється не тільки з чолів людських, а й з самих гуртів. Надійшов Горбач, позаду нього світилося відчинене вікно його хати, з якого долинав гуркіт посуду на кухні. Горбач сказав: 'будяковії, сьогодні ви славно почали труд і геройськи дісталися фінішу, винесли на власних плечах, як ті пожежники бува виносять на своїх плечах дітей і старих, котів і собак, биків і жирафів, ви так само винесли гурти будяків! За це вам подяка не тільки моя, а й всецілого люду, який має смак до будяків і варить з них супи, прикрашає пироги, а також ліпить те листя на сраку від проносу та й іншого ріжного лиха. Ото ж бо, виконую перед вами і свою обіцянку, свій труд господарський, панський: кинути в ваші почорнілі од землі, трудів і пекучих днів руки — мідяки! Сей мій труд не згірший за ваш, будяковії, і ми з вами як ті дві руки: одна сапає, інша лопатить, одна копає, інша сіпає, одна... ну, ви втямили'.

Опісля Горбач вийняв з кишені срібний ключик, дістав з-за пазухи кошель на замкові, відімкнув, поклав ключика до кишені, відрахував кожному мідяки і упустив до простягнутих рук.

1. Прийняти плату	
lok9 Діставшися твоєї черги, Горбач долучив до дзвону монет, падаючих у твої долоні, як ті сльози, чи як ті роси пустельні, слова заохочення: 'А, ось і ти, новак-будяк, бачу не зламався, бачу дужник ти, м'язун, такі мні тут потрібні, зара буде вечеря, приєднуйся, то є безоплатно, але, звісно, не в моїй хаті, будяковії вечеряють поза хатою, отам, бач? — за вуглом колоди довкола кругляків вогнища. А на світанку чекаю тя при параді, із засуканими рукавами і галошами, новий день відбувати у полі, треба ще тридцять гуртів будяка зібрать з цього поля, потім перейдемо на інше, а там і кропива поспіється. Ну, одпочивай!' — Горбач розвернувсі та пошкандибав підтюпцем до хати, вікно кухні захлопнулося, фіранка завішалася.

1. Прилучитися до вечері будяковіїв
2. Йти звідси подалі	
lok10 Було весело споживати будячну юшку з кропивою та подорожником, а опісля такої ситної вечері будяковії спропонували зіграти в "Сон джокера".

1. Грати в карти
2. Відправитися у власний сон	
lok11 Десятеро полянів посіли звичні місця довкола лискучої від тертя руками і ногами дошки, по якій розклалися протерті, місцями до дір, карти. Тобі, як шанованому новоробу поступилися першою чергою до гри.

Перед тим як почати, Азартник -- головуючий азартної дошки озвучив правила: якщо випадає червона карта, ти береш дві ставки, якщо випадає чорна, я беру дві ставки, коли випадає червоний джокер, ти береш 4 ставки, а коли чорний, вибач, братику, я візьму 4 ставки, якщо випаде червоний туз, ти візьмеш 3 ставки, а якщо чорний — я 3 ставки прибираю. Все просто!

1. Ставити зароблені за день гроші на кон	
lok12 Ось така получилась гра, закон велів: всі поцілували стіл, та занурені в свої думи розійшлися по кутах.	
lok13 Перша історія, зайшовши сюди, вона вважається завершенною, і опісля буде закрита.

1. Назад	
lok14 Друга історія, зайшовши сюди, вона вважається завершенною, і опісля буде закрита.

1. Назад	
lok15 Третя історія, зайшовши сюди, вона вважається завершенною, і опісля буде закрита.

1. Назад	
lok16 Четверта історія, зайшовши сюди, вона вважається завершенною, і опісля буде закрита.

1. Назад	
lok17 П'ята історія, зайшовши сюди, вона вважається завершенною, і опісля буде закрита.

1. Назад	
lok18 Шоста історія, зайшовши сюди, вона вважається завершенною, і опісля буде закрита.

1. Назад	
lok19 Сьома історія, зайшовши сюди, вона вважається завершенною, і опісля буде закрита.

1. Назад	